游手好闲 的 女 骑士 12月16日 8点19分 拉 在这 边的 世
界取 得 日本 户籍 ，以 日本 的 身分正 式 开启
全新 的人 生 时，另一 方 ──
界的 女骑士 莉 薇
亚、 梦想成 职业 音乐 人的 少女弓 指 明日 美 ，
以及宗 家兼 多才 多 艺 的多元创 作 者皆 神望 爱
， 共 组 名 『 救 世 G as shopper』的女子
滚 乐团 ，朝 在唱 公 司 发片出道 这个 新目 标迈
进 ，每 天过 充实 的 生 活─ ─ 才怪
成立 两个 礼拜 了。
亚在 乐团里 面 担任
吉他 手， 但没有 子 让她 练习 。
爱的
工 作， 把 莉薇 当 作救世 主来 信仰的 望 爱表
示 「一 定要 作出 配 得上 莉 薇 亚 大
人的曲 子」 ， 所以 了很 大的 心 力 在 作
曲上 ， 可是 因 太过 度追 求 完美 ，导致 第
首曲 子迟迟 无法 诞生 。
， 望 爱除 作曲
之外 ，还 有另 个身 分是世 界的 布 兰奇 希 尔氏族
的指导者 ， 而且 她 在正 忙 着制 作 神 体
── 莉 薇 模型─ ─ 当作 的新 商品 ， 还要依
莉薇 亚的 要求， 将 其制 成 可 以更 换 衣物
的莉 薇亚 人 偶，每 天忙 焦头 烂 额 。就算想 她快
点 交 出 曲子 也没 办法 。
美正
在跟 氏 族里 从 事过 音 乐相 关 行业 的人
学习 作 曲 ，但 她平 还 要 忙着 打工 赚
钱 和做 发声 训 练 ，恐 怕还 要很 长 一段
时 间 才能 磨练 出一 定程 度 的实 力。
，莉薇亚 在正光 溜溜 地 站在望 爱 的 公 寓大
厦 的工作室 里 ，毫无 保 地让望爱 从 头 到 脚
仔细 触 摸 和观 察。
偶的 开 发终
于 进入 最终 阶段 ，所 以不 仰赖 机器 ，必 须以
工的 方 式进 行 细部 调整 的样 子。 「 为了
整可 以 做得 够精 确 ， 我 必须 过 双手
将莉 薇亚 大 人的肌 肤质 感 深深 地烙 印在 脑
海里 。 」望 爱 么 说 的 。
啊 … 原 来 亚大 人的肌 肤摸 起 来的 感
觉就 像 这样 吗 … …实 在 诚恐 ……太感 、
太感 激 … …」   恍 惚 的神 情， 一
边喘 ，一 边抚 莉薇 亚的 皮肤。 而 且她 是只 针
对皮 肤 而已 ，连 上面 头 发和 下 面的 毛
发都 不 放过 ， 仔 仔细 地调查了 莉 薇亚 全
身上下 的触 感， 看 得出 她 是 认真 的 。
，人 偶大 什么 时候 可以完成 呢？ 」
再 天就 可 以完 成 样本 了。 不过 ， 需要
点 时间 才能 做好 量产 的准 备… … 」  的
回 答 后，莉薇 亚 了一口 气 。
看 样
子 该可以 赶在 圣诞 节 之 前完成 。等 完成 后
，可 以送 个可 替 换衣 物 的人 偶给 敝 人吗
？ 」
题… … 莉薇 人在圣 诞节 有 什么计
画 吗？ 」
有 些 不安 的表 情询 问
。
，这 个国 有在 圣诞 节 赠 礼给重 要之
人 的风 俗 ， 所 以敝 想拿 自己 的 人
偶当 礼 物。 」
亚 人心中 的重 要之 人
是… … ！ ？ 主 人。 」
人的主 人…
… ！？ 神 了 吗 ！ ？ 原 来 经降
临 到这 个世 上 了！ ？」   得 目 瞪口
呆 ，莉薇亚 露出苦 笑 说：
过 敝 人
不 是 救世 主了 。敝人 是 主人 一 起 来到
这个 世界 的， 之前 都 担任 她 的 随从 。
」
人 啊… … 莉 薇 人，那 个人 您心
目 中 ， 现在 一 是很 重要 的 人 吗？
」
不犹豫 ，点头回 畏畏 缩缩 询问的望 爱。
即使来 这个 世界 ，保 护公 殿下 依然 是敝
人的 工 作。 」
…… 所以 方是 女 性啰
？ 」
一 ，她 现 在 岁 呢？
」
三岁 吧 。」
亚 的 回答后
， 望爱 不 何 故 露 出 了有 些放 心
的表 情。
现 在 在什 么地 方 ？您
不用 在 她身 边 守 护 她吗 ？」
跟敝 人这 种 小人 物不 一样， 她 的能 杰 出
太多 了。 她 已 经 自 身的 实 力， 在
这个 界 找到 容身 之处 。穷途落 的敝人， 没 有留 公主
身 边 服侍 她的 资格 … … 」  出了带 有自
我 挖苦 意味 的笑 容后 ， 望爱 爱 释 手
地揉着她 的 胸 部 ， 同 时说 ：
&
a ;#100 8 4;不要那 妄自 菲薄 嘛，莉薇 亚 人…… 莉薇
人您光 是留 在 这个 地 方 ，对 我来 就 是
极大 的 救 赎了 。 」
到 望爱 小姐
这么 说。 对了 ， 人 觉 有一 点痒 。 」
被 望 爱随 心 所 欲 地摸了三 十 分
钟 身体后， 莉薇 亚 成了今 天商 品 开发 顾问 的工
作。
，有什么 人 可以 帮忙 的工 作吗 ？
除了 人 的制 作以 外 ，不 管是 乐团 有 关
的事 情或 者 家事 都可 以。 」
上衣服 询
问 后， 望爱 脸 仍旧 挂 着 恍惚 的 表
情， 摇 了摇 说 ：
啊 … 不
劳 心 … … 杂事 包在 我身 上 就 可
以了 。 话说 回 ， 您 差不 该 去打柏 青
哥 了 吧？莉 薇 亚 人？」
都 了！ 今
天 敝 一定 要把 之前 输 掉 的份 赢 回
来 ！ 」
昌 隆 ，莉薇亚 人。这 是今 的军
武费 用 。」
现金 两 万 日圆 塞给莉薇
亚 ， 莉薇亚 如既往 地收下了 钱 ， 骑 着 望
买 给 她的 公 路 脚 踏 车前 往柏青 哥店
。
6日　9点0
一次接 触柏青 哥， 是在刚 为
望 爱 的小 白脸 的 时候。
民时 认
识的 人 曾经 告 诉 莉薇 亚「 柏青哥 一种只 要
玩简 单的 游 戏就 能 赚钱 的 消 遣」 ，
所以 着姑 且 一 试 的心 态 上 门 光顾
，经 过工 人员 的简易教 学 后， 就连 平 很 少
接触 机械 的莉 薇亚 也 很轻松 地 就 掌握 住
了 柏青 哥 的 机制。
单纯 的操 作，
就 能欣 到 五 花八 门 的特效， 莉 薇亚 下子就
沉迷在 那 种乐 趣 中， 而且 她 上的 钱 几乎
都 被 败光 了 。
，莉薇亚 了赢回
这次 所 输 掉的 钱 ， 三 不 五 就上柏青
哥 店 报到， 虽 然也 大赚 一票 的 时 候
， 可 是输 的次 数 远 比 赢钱 的 次
数多 ， 所以 收 不断 往亏损的 方 向膨 胀 。
也是 一介 武者 … … 岂能 认输 ！）
开门营 业 ，莉 薇亚 和其他 先 来 排队 的 客
人一 起 入店 。
，柏 青 哥 的营业时
间 依照 都道 府县 的自治条 例 ，每 个地 的规 定都
不 一样 ， 岐 阜县 柏青哥 店 营业时间 规定 是早
上九 点 到晚上十 一 点为止（本 资料 至 二〇 二二 年
四 月）。
薇亚 认 识柏青 哥的 人，是 一 个 叫
栗之 原 的 游民， 后 来莉 亚跑 去跟他 请 教
建 议 ，得 知打 青哥 想 要赢钱 ， 最 重要
一 件事 情 就是 选对 机 台 。
一款 机 种 ， 每 一台 青 哥 机
的中奖 难 易 度都 不 一 样 ， 而 且机
每天 都 会 调整 设 定 。因 此， 在一 门
营 业 的时 候就 入 店霸 占 容 易 中奖
的机 台， 是 赢 钱 不 二法 则 。
能辨
别 出容 易中 奖 的机 台呢 ？ 」
此询问 后， 栗之 原 答道：
老练 的赌 徒…
… 自然 就会听见 机 台 跟你 说 话 的 声
音了 。 」
有机 都很 聒噪 不 是 吗？
」
意思 。我 指的 是 预 录 在机 台
里 面 的人 工声 音 ，而 是那 彷佛 机台 灵魂
的 声 音， 它 会自 呼 唤 客人 『快 点来
我玩 吧 ～ 』 这 样 」  。会呼唤 人 的机
台， 就 是容 中 奖 的机 台对 吧 。」
深地点 头回 答 道。
薇亚 了小钢
珠 后 便 在店 内 四 处 走 动 ，为
了听 机台 的呼 唤， 把 全副 注 意力 都 集中在
感 官上 。
认为 仍 是 柏青 哥菜
鸟的自 己可 以 听见 那个 声音 ，不 过身 有过 无
数 出 生 入死 经验的武 者， 她 打算 直 觉弥
补 不足 。
仔 细 观 察 ，四 处走
约五 分钟 左 右。
台 了 … … ！
这 台 在 呼 唤敝 人 …… 的样 … ！）
过直觉 而非 逻辑 选 定 机台 后， 在机 台 面
的 椅 子坐 了 下来 。
决 负
吧……！ ）
6日　11点 6分
可以 不 再搞 机台 进
入 大 奖 演出 的画 面， 最 后却 人希 望
落 空 这一 套了 吗 ！」
寿贺喜 屋
自暴 自 弃 狼吞虎咽 着担担面 和 牛肉咖 喱 时， 想起
今 打柏 青哥 的 过程后 ， 忍不 住 口大骂 。
到机 呼唤 只 是 她一 厢情 愿 的错觉， 今 天她
输钱 了 ， 而 且 是 到脱 裤 。
，所 谓 的 奖演 出 ，指 的是 旦 机
台 开始 播 放 ，接 下来 高机率 会 中 大奖
的 酷 炫声 光 效果 ，基本上 奖演出 都是 该机 台最
吸 引 人 的 卖点 ， 所 以厂 会下 很大
的 工 夫 设 计 ，玩 家的 情也 会 跟着
高 涨 。只 不过 即使出 这样 的声 光效 果 ，也
只是 明 「中 奖的 能性 变 高了」 ， 不 代
定 会中 奖， 可 信度 一种机 台 都不 一 样
， 有 的甚 低到 只剩 6 0 ％ 左 右而已
。
亚打 柏青哥 时 ，有好 几 都 是进入 大奖
演出 的画 面， 自 己也 声光 效 果 刺激到热 血沸
腾 ，最后却 有中 奖 。那 种煮 鸭子 飞 掉 的感
觉 ， 比 普通 中 奖造 成 的心 理创 伤
更大 ，莉 薇 亚 快崩溃 了 。
心
浮气 躁 耶，莉薇 亚 妹。」
薇亚 如 此说道 的，
是一 个 起 来很 像痞子 的 年 轻男 子 。他
手上 着 盛 放了 味 噌 拉 面 的托 盘。
叫 T ak e o。
曾介 绍莉 薇
亚去 摸摸 茶 打 工 和 帮 转卖 业 者
跑腿 的男 人。
o先生…… 」  当然 似地跑来 和
自 己 并 桌 用餐 的 T ak e o，莉薇亚
禁皱起 眉头 。 上 次她 舌灿 莲 花 的Tak e
o骗去当转 卖 业 者 的帮 凶， 害 她被 拉 痛
骂 到狗 血淋 头 。
你 竟 然欺 骗 了敝
人。 」
什 ？」
鄙夷的 眼 神看 了
Ta k e o一眼后， 他 歪 着 袋 ， 一
副彷 真 的 听不 懂 她 在 说 什 么
事 情 似的 。
次 的 打 工！ 你
居然 骗 敝人 去从 事转 卖 那种 恶劣 行为 ！」
卖 是什 么犯罪 啊。 法律 又 有禁 止 。」
o吃着拉面 ， 坦 荡荡 说道。
法 是没
有禁 止 没错 ！问 题是 卖行 为 对很 多人 造
成了 困 扰！ 」
人是 因 为有 转 卖帮
忙 ，才 买到 要 的 东 西 喔 ？ 」
转 卖业 者 购买 商品 的家 伙， 就 跟转
业 者 一样 是破 坏世 界 秩序 的坏 人！ 如
果真 很想 要 某 个 东西 ，应 该自 去商 店购
买 才对 ！」
莉 薇 妹，面 对因 住院
的 小 孩， 你 也说 出 这 种 话吗 ？」
住 ？ 为 什么 然提到 这个 ？」
o露出轻浮 的笑 容， 回 答一 困惑 的 莉 薇亚 。
子 很 想要买 『 奇 休 姆 的 连帽
套 ， 但 她无 离 开 医院 。」
女
孩子 吗 ！？」   有 那样 的 可 能性 啦
。爸爸 为 可怜 的女 儿上 网 购买 转卖 商品 ，是
那么 可 原谅 的行为吗 … …？ 应 那种 从小 就一
直生 病 住院 ，唯 一的 趣就 是 在病 房 组
装 模型 的小 男孩 吧 ？ 」
小 男孩
吗 ！ ？」   。在 这 个 上 的某 个角
落 一定 有。 跟转 卖 者 购买 稀有 模型 送给
那个 可怜 的小 男孩 当 礼 物… … 莉薇 妹你想
谴责 这 样 的行 为是 吗 ～」
，
、呃 … 」   全没注 意到 话 题已 经 被T
ak e o模糊了焦 点， 支 支吾 不知道该 怎 么回 答
。
言 ！敝人再 不会 相信Ta ke o先生的花 言巧 语
了！」
憾 。 我手 边 好 有一 份很 棒
的 工 作 呢 。 」
o轻轻耸了 一下 肩
膀 说：
看你 餐 好 像 花钱 不手
软。 是 不是 到很有 钱的 爸 爸啊 ？ 」
在身上 穿的 衣服 ， 全 都是 爱买 给 她 的
高 级 品 。
进 行 爸 爸
活的 男人 啦 。 」
爸活 ？ 」
纪 比 你 大很 多 的 中 年男 性 约会
或上 床， 借 此赚 零 用 钱啦 。」
寡
鲜耻 的事情， 敝 人怎 可能 做得 出来 ！ 」
当望 爱 小 白 脸 其 实跟从 事爸 爸 活好
像也 没 什么 太 大的差 别 ， 不 过莉 亚把
那种想 法 逐出 脑海 。
亚妹 妹你现 在在 做
什么 工 作 ？」
正 帮忙 某个 组织 进行
商品 开发 。」
我 知道 那 是 什么 样
的 工作， 不 过听 来你 好 像混 得 不错 喔
。 」
啦 」
尬地别 开视 线 。
不错 ， 刚 才干 那么 生气 ？」
。单纯只
因为 打柏 青哥 输 钱而已 。 」
o大笑。
么一 回 事啊 。不过 打 青哥 运 气还满 重要 的
。 有赢 就 输 啦 。 」
o先生你也
喜欢 打 柏 青哥 吗 ？」
新 鲜的 机
台推 出 时， 我才 会 尔 去 玩 个一 、
两 把 。 青哥 全只靠 运气 ， 对 这种 戏
太认 真也 没 什么 意 义。」
运气 吗 ？
可是 敝 听说 ，老 练的 徒分 辨 得出 容易 中奖
的机 台… … 」   的 ， 那 怎 么
能 啊！ 」
o听了莉薇 亚 的 说法后 ， 付之
一 。
， 据栗 原先 生的说 法… … ！」 甘心地
试 图反驳 。
… 你是 在 公 园 的
那 个阿 伯 吗？ 」
如他 辨得 出
容易 中奖 的机 台， 柏 青哥 便打随 便赚的 话， 怎
么可 现在 还在 当游 民 呢 ！ 」
理
… ！！ o的这番话 实 在 太 有 说服 力 了
，莉薇 亚 到彷佛 天打 雷劈 般的冲击 。
种游戏
享受 声光 效果 就可 以了 。 赢钱 还 输钱 不是
很 重 要啦 。 」
如 ……」  前 的小
混混 柏 青 哥玩 归玩， 其 实 还 有自 制
力 的 ，莉薇 亚 禁对一 心只 想 把输 掉 的
钱 赢 回 来 的 自 己感 到 惭愧 。
的莉 薇亚 ， Tak o露出沾沾 自喜 的表情说 道 ：
还 是 赛 或者 竞轮 赛比 较 适 合
真正 的赌 徒啦 ！ 」
么 说 ，这座城 里也有竞
轮 场呢 。 」
亚 妹你有 兴趣 是
吗 ？」
力点头 回答 了T ak e
o的问题。
7日　10点 6分
道是 铁趁热 ，隔天─
知笠松 赛马 场在 这一天 有 比 赛即 将 进行 ，霸
气十 地向 望爱 做 出 「今 天敝 一定 会把 钱连
本 带 利 赚 回 来 还 给 你！ 」这
番 后 ， 向她 领 了 下 注用 的 资金
， 来 到了 马场 。
有三座 公 营 赛场
，分 别是 阜竞 轮 场、大垣竞 场和笠松赛 马 场。
营
赛场 只有 岐阜 竞轮 场位在岐阜 市 内 ，大垣 竞 场和笠松赛
马 场虽 不在岐 阜 市， 可是只 搭乘 大众 交通 工具
，照样能 松便 捷 地从 岐阜 市 前 往。附 带一 ，莉
薇 亚 自己骑 脚 踏车 来 的。
ke
o的说法， 赛 马、 轮、 艇 、 车 赛 日本 开
放 的四 种公 营 赌博 比赛 ，除 了这 种比 赛
以外 的金 钱赌 博 都算 赌博 罪 ， 被抓到 受
罚 。
这 说 的 话， 柏 青 哥
？」
奇询问 后， 得知 设 在柏 青哥 店 内或入
口 附 近 的景 品交 换 所 ， 基本 上
跟柏青 哥 店 无关的 其 他法 人 所经 营的 店
，所 以 被 定成 「 刚好 有 意用 现 金收
购 景品 的二 手商 店 开在 柏青 哥 店 旁边而已
」。
明日 美分 享过的 关于 泡 泡 浴和 外约传
播 妹 的 内幕 ， 真 亏日 人 可 以想到
那么 多钻 法律 漏 洞 的方 法， 莉 薇亚 禁感到
有些 佩服 。
，如果T ke o说的没错 ， 赛 马和
轮跟 柏 青 哥 那 种机台 设定 就 几乎决 定
了一 切的 运 气游 戏 不一 样， 是 由活 生
的 人实际 下 场 竞技 ，所 以只 认真 分析 选手
、马 匹和 场环 境 等资 料， 或 者亲 跑一 趟现
场 进 行 观察 ，确 实是 可能 大 幅 提高
胜率 。
的 莉 薇亚 十 分擅长 马术 ，对
于鉴 马匹 的眼 光也 很 有自 信 。
一眼 就能 看 得 出 来 哪 一 匹马 比
较 优 秀 ！）
露洋溢 自 信 的笑 容，
意 气风 地走进了 赛 马场 。
7日　16点 9分
后。
在笠 松赛 马 场进 行的所 有赛 事 都结
束了 。
握一大 叠 未 中 奖 的
马 券， 失 魂落 地走出赛 马 场。
是输 得一
塌 糊 涂 。
人以 柔的 声 音叫 住 了这
样 的 莉 薇亚 。
呢？ 莉薇 亚 人？」
头一瞧 ，映 入 她 帘 的 人 影是 皆
神望 爱 。
…… 你怎 出 现在
这 里？ 」
人人偶 的样 本一 号 终于 完成
了， 我想 要 快 向 莉 薇亚 大 人报告 这个
好消 息， 所以跑 这里 等 您 出来 。 」
样啊！辛苦 你 ，望 爱 小 。相较之 ，敝人则 …… 」
担 心 的表 情， 向 垂头 气 的莉薇亚 说 道：
似乎 不太 理想 呢 。 」
因、 这
世界 的马 ，跟 敝 人 前 接触 过的 不一 样
… … ！」 前还 自信 满 满 地发 下了 豪
语 ， 如 今 却 得一 屁 股 ， 莉
薇亚 愧到忍 不住 为 自己找 借 口。
自
己鉴 识 马匹 的眼 光有 自 信， 可 是她 前所
生 活的 世 界，马匹跟 天出 现 在赛 马场 上 的体格
完 全 不一 样。
亚在 赛马场 上 所看到
的 马 匹名 叫 『纯 种 马 ，似 乎 种专
为 赛马 培 育 出来 的品 种， 跟 她过 所
熟 悉的 军 马性 质 完全 不同 ，所 以判 会失
准也 是 理所 当然 的。
便 ，倘 若… 倘若
骑马 的是 敝人 的 话 ，就 算是 货用 的 马匹
， 敝 人也 办法 骑着 它夺 下 胜 利 ！
」
有不甘 地咕哝着 。
话听 起 来
很 像 是失 败 的 人 在逃 避 现 实
，不过莉 亚的 马术确 实 不输 给职 业 骑 手 ，而
且有 要的 话 ，她 还可 使 出 用魔 术暂 时
强化 马匹 肌肉 的作 弊招 式 ，所 以也 难一 口
咬定 这只是莉 薇 亚的 狂言妄 语 。
人，胜 负往
是看 一时 的 运 气。 输 了也 所 谓 ，
下次再 战就 行 了。 不 必 担 报仇 雪恨 用的资金
问 题 ，不 管多 钱我 都乐 意 提 供 给您
。」
的 鼓 励 后，莉薇 亚 动不已 。
…… ！你 错 ， 只 要不 弃， 终 究有
天会 时来运 转 的！」
是要 持 这 股 志气
， 莉 薇亚 人。」
新打起 精神 。
次 人 来挑 战竞 轮 好了 ！ 其 实 敝
有自 信可 以 从体 格和 肌 肉大 小 甚至 长相
评估 对手 的力 量。 敝 人一 就能 看 出 哪
个 选手 实力 坚强 ！」
薇亚 人！」
这 个世界 的竞 轮选 手 也 跟 纯种 马
一 样， 为 了比 而刻 意经 过 品种 改良 吧。
赌竞 轮 话 一 定 可以 赢，没有 问 的。
挑战将 一 直持 续 下去 ，直 到靠 博赢 钱
的那 一天 到 来 为止 ── </